# 第3章 [iː], [ɪ], [p], [b]

## [iː] 和 [ɪ]

### 长元音 [iː] 的读音和发音规则

[iː] 的读音：近似于"亦"

发音规则：e 在开音节中，ee，ea

#### 发音规则：e 在开音节中

| 单词 | 音标 | 释义 |
|---|---|---|
| she | [ʃiː] | 她 |
| me | [miː] | 我 |
| eve | [iːv] | 前夕 |

#### 发音规则：ee

| 单词 | 音标 | 释义 |
|---|---|---|
| meet | [miːt] | 遇见 |
| bee | [biː] | 蜜蜂 |
| speed | [spiːd] | 速度 |

#### 发音规则：ea

| 单词 | 音标 | 释义 |
|---|---|---|
| eat | [iːt] | 吃 |
| leave | [liːv] | 离开 |
| beat | [biːt] | 打 |

### 短元音 [ɪ] 的读音和发音规则

[ɪ] 的读音：近似于"诶"

发音规则：i，y

注意：i 常位于词首和词中，y 常位于词尾

#### 发音规则：i

| 单词 | 音标 | 释义 |
|---|---|---|
| in | [ɪn] | 在…里面 |
| big | [bɪɡ] | 大的 |
| pig | [pɪɡ] | 猪 |

#### 发音规则：y

| 单词 | 音标 | 释义 |
|---|---|---|
| happy | [ˈhæpɪ] | 高兴的 |
| city | [ˈsɪtɪ] | 城市 |

### "happy-tensing"现象：[i]

位于词尾非重读 y 的发音，通常紧化成 [i]。

| 单词 | 音标 | 释义 |
|---|---|---|
| happy | [ˈhæpɪ] - [ˈhæpi] | 高兴的 |
| city | [ˈsɪtɪ] - [ˈsɪti] | 城市 |

[i] 的读音：近似于"亦"

## [p] 和 [b]

### 清辅音 [p] 的读音和发音规则

[p] 的读音：近似于"破"

发音规则：p

#### 发音规则：p

| 单词 | 音标 | 释义 |
|---|---|---|
| park | [pɑːk] | 公园 |
| people | [ˈpiːpl] | 人们 |
| apple | [ˈæpl] | 苹果 |

### 浊辅音 [b] 的读音和发音规则

[b] 的读音：近似于"波"

发音规则：b

#### 发音规则：b

| 单词 | 音标 | 释义 |
|---|---|---|
| beef | [biːf] | 牛肉 |
| but | [bʌt] | 但是 |
| rabbit | [ˈræbɪt] | 兔子 |
